# SQL 的特点

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/characteristics-of-sql/](https://www.geeksforgeeks.org/characteristics-of-sql/)

[结构化查询语言(SQL)](https://www.geeksforgeeks.org/structured-query-language/) 是编写查询的标准语言。它是由国际商用机器公司在研发项目下开发的。SQL 有基本的语法和句法。它被美国国家标准协会(ANSI)和国际标准组织(ISO)宣布为标准语言。在不同的操作系统平台上，SQL 语言的功能实际上是相似的。

使用 SQL 不需要编程经验，但是编程经验可以帮助人们概念化特定的 SQL 命令将有助于执行和检索 SQL 查询。

**结构化查询语言的特点和优势:**
ANSI SQL 提供了:

*   SQL 数据定义和数据操作语言的特定语法和语义。
*   它还为设计、评估、维护、控制和保护 SQL 数据库提供了基本的数据结构和操作。
*   还提供了数据库定义和应用的可移植性。应用程序可以从一台机器移动到另一台机器。
*   信息系统专业人员共享一种共同的语言，并降低培训成本。
*   专业人士可以精通它的使用，提高生产力。
*   它提供了长寿。
*   它减少了对单一供应商的依赖。

**写命令的规则:**

1.  表名不能超过 20 个字符。
2.  表的名称必须唯一。
3.  域名也必须是唯一的。
4.  字段列表和字段长度必须用括号括起来。
5.  用户必须指定字段长度和类型。
6.  字段定义必须用逗号分隔。
7.  SQL 语句必须以分号结束。